

Angular Kurulum Adımları
1- https://nodejs.org/en/download adresinden node.js in v.20.13.0 ı indirilip exe çalıştırılarak kurulumları tamamlanmalı

2-Aşağıdaki komutlar sırasıyla  çalıştırılmalıdır. (Varolan bir proje için)

Step 1: npm uninstall -g @angular/cli 

Step 2: npm cache clean --force

Step 3: npm install -g @angular/cli@latest  ////npm i -g  @angular/cli  aynı anlama geliyo. g harfi globalde çalışacak anlamına gelir. her proje için tek tek kurmaya gerek yok

Step 4: npm i

Step 5: ng build

Step 6: ng serve


3- Elimizde var olan bir proje olmadığı durumda;
    Node.js kurulumundan sonra Angular daha önce bilgisayarınızda kurulu değil ise aşağıdaki kodu terminal ekranında çalıştırmalısınız.

                npm install -g @angular/cli@latest

    kurulum tamamlandığında “ng -v” yazarak kurulumu test edebilirsiniz Angular CLI yazısı ekranda belirdiğinde işlem başarı ile tamamlanmış demektir.

    Angular daha önce kurulu ise ve version eski ise silip tekrar yüklemek gerekmektedir. Sırasıyla şu adımlar izlenmelidir.

                npm uninstall -g angular-cli
                npm uninstall -g @angular/cli
                npm cache clean
                npm install -g @angular/cli
                Terminale “ng -v” yazarak test ettiğinizde Angular Cli sürümünün 6.x.x olduğunu mutlaka görmelisiniz.

    Node ve Angular Cli kurulumları tamamlandıktan sonra yeni bir proje oluşturmak için aşağıdaki kodları sırası ile uygulayalım.

                ng new HelloApp
                cd HelloApp
                npm start

    Bu işlemlerden sonra projeniz başlamış demektir. http://localhost:4200 adresine girdiğinizde projenizin içeriğini (HelloApp) göreceksiniz.
   

    Projenizin Angular sürümünü HelloApp klosörü içerisinde “package.json” dosyası içerisinden kontrol edebilirsiniz.

            
    Kurulumla ilgili alınan içerik linki : https://medium.com/@mehmeterim/s%C4%B1f%C4%B1rdan-angular-6-2-angular-temel-bilgiler-94626617e384 



    ----------------------------------------------------------------------------------
    Kısa notlar:
    Yeni bir component oluşturmak için 

        ng g c components/book-list 
        
    book-list adında bir component oluşturur ve altına css html ts ve spec.ts dosyalarını oluşturur.


    -----https://tailblocks.cc/
    -----https://material.angular.io/
    -----https://tailwindcss.com/ 
    -----https://angular.dev/tools/cli


